Let's see how we read information from a file into Python.
لنرى كيف يمكننا قراءة المعلومات من ملف إلى "Python".
To read from a file,
للقراءة من ملف علينا أولاً فتحه،
which we can accomplish with the built-in function open.
ويمكن تحقيق ذلك باستخدام الدالة المضمنة "open".
We include a string with the path to
نضمّن سلسلة تحتوي على مسار الملف
the file along with any optional parameters we want to specify.
بالإضافة إلى أي معاملات اختيارية نريد تحديدها.
The open function returns a file object which is
تًرجع دالة "open" كائن ملف،
a Python object through which Python interacts with the file itself.
وهو كائن يتفاعل من خلاله "Python" مع الملف نفسه.
Here we assigned this file object to the variable f.
لقد أسندنا هنا كائن الملف هذا إلى المتغير "f".
This second optional parameter specifies the mode in which we open the file.
يحدد المعامل الاختياري الثاني هذا الوضع الذي نفتح فيه الملف.
In this case r, or read only.
وفي هذه الحالة سيكون الوضع هو "r" أو وضع السماح بالقراءة فقط،
We are using this mode since we only want to read from the file.
نستخدم هذا الوضع بما أننا نريد فحسب القراءة من ملف.
We don't want to change any of its contents.
لا نريد تغيير أي من محتوياته.
This parameter isn't really necessary for us to include here,
ولكن ليس إدراج هذا العامل ضرورياً فعلاً،
though, since the mode defaults to read only if unspecified.
بما أن الوضع سيكون "القراءة فقط" بشكل تلقائي إن لم يتم تحديده.
Once we opened a file and created a file object,
بعد أن نفتح الملف وننشئ كائن ملف،
we can use the read method to access the contents of this file.
يمكننا استخدام الأسلوب "read" للوصول إلى محتويات هذا الملف.
This read method takes the text contained in a file and puts it into a string.
يأخذ أسلوب "read" النص الموجود داخل ملف ويضعه في سلسلة.
Here we assign the string returned from this method into the variable file_data.
أسندنا هنا السلسة المُرجعة من هذا الأسلوب إلى المتغير "file_data".
When we are finished with the file f, we should close it.
عند انتهائنا من ملف "f"، علينا إغلاقه.
This will free up any system resources taken up by the file.
سيُفرج هذا عن أي موارد نظام تم شغلها من قبل الملف.
Here's an example that uses this file, some_file.txt.
إلكم مثالاً يستخدم هذا الملف، واسمه "some_file.txt".
It's important to remember
من المهم تذكر إغلاق الملفات المفتوحة بمجرد الانتهاء من استخدامها.
If we open a lot of files without closing them,
إذا فتحنا العديد من الملفات من دون اغلاقها،
we can run out of file handles and we won't be able to open any new files.
فقد تنفد من لدينا مؤشرات الملفات، ولن نستطيع فتح أي ملفات جديدة.
Exactly how many files you can open before
عدد الملفات بالتحديد التي يمكنك فتحها
running out of handles will depend on your operating system.
قبل نفاد المؤشرات سيعتمد على نظام التشغيل الذي تستخدمه.
To convince yourself, you can try running the following script in Python.
لتقنع نفسك، يمكنك تشغيل البرنامج النصي التالي في "Python".
At some point for a large enough number,
في مرحلة ما وبعد استهلاك عدد كبير بما فيه الكفاية
you will receive an error.
ستظهر لك رسالة خطأ.
We can see that at 7164 open files,
نرى أنه عند بلوغ عدد ملفات مفتوحة مقداره 7164 ملفاً،
the system no longer had available resources to open any new files.
لم يعد لدى النظام موارد متاحة لفتح أي ملفات جديدة.
To avoid this, it is always a good idea to close any files you no longer need.
لتفادي ذلك، فإن التصرف الحصيف هو دائماً إغلاق أي ملفات لم تعد بحاجة إليها.
Opening a file object is like opening a window to look into a file.
إن فتح كائن ملف مشابه لفتح نافذة تتيح لك النظر إلى محتويات ملف.
To be more precise,
ولنكون دقيقين أكثر،
it's a window that's only one character
إنها نافذة عرضها حرف واحد فقط
wide and it always starts off at the very start of the file.
وتبدأ دائماً في أول الملف تماماً.
This is very different from reading a book or a document,
هذا مختلف كثيراً عن قراءة كتاب أو وثيقة،
where you can look at multiple words or even pages at once.
حيث تستطيع النظر إلى عدة كلمات أو حتى صفحات في آن واحد.
Think instead of the file as a long stream of characters.
فكر في الملف بدلاً من ذلك على أنه تيار طويل من الأحرف.
The file object can look at just one character at a time and order.
يمكن لكائن الملف النظر إلى حرف واحد في كل مرة وبالترتيب.
In addition to reading from a file,
بالإضافة إلى القراءة من الملف،
you can also write to a file,
يمكنك أيضاً الكتابة على الملف،
in which case you will change the content of the file.
وفي تلك الحالة ستغير محتوى الملف.
To do so, you must open the file in writing mode.
لفعل ذلك عليك فتح الملف في وضع الكتابة "w".
Be careful, once you open a file in writing mode,
كن حذراً، لأنه بمجرد فتحك لملف في وضع الكتابة،
anything that it contained previously will be deleted.
سيتم حذف أي شيء كان الملف يحتوي عليه في السابق.
If you're interested in adding to an existing file without deleting its content,
إن كنت تريد الإضافة إلى ملف قائم من دون حذف محتوياته،
you should use append instead of write.
فعليك استخدام الإلحاق "append" بدلاً من الكتابة.
You can visit the Python documentation for
يمكنك زيارة وثائق "Python" لاستعراض المزيد من المعلومات
more information on the different modes in which you can open a file.
حول الأوضاع المختلفة التي يمكنك استخدامها لفتح ملف ما.
Since we're in write mode and I don't want to delete what's in this file,
بما أننا في وضع الكتابة، ولا أريد حذف محتوى الملف،
let's use another one.
دعونا نستخدم واحداً آخر.
If the file does not exist,
إن لم يكن الملف موجوداً، فسيقوم "Python" بإنشائه.
We can now write to the file like this,
يمكننا الآن الكتابة على الملف هكذا،
and after we're done we will close it like good citizens.
وبعد انتهائنا سنقوم بإغلاقه، كما يفعل المواطنون الصالحون.
Here you can see that Python created another file which contains the text "Hello World!"
ترى هنا أن "Python" قد أنشأ ملفاً أخر يحتوي على النص "Hello World".